hello and welcome to pathfinder magic
Hola y bienvenidos a Pathfinder Magic
part 2
parte 2.
prepared in spontaneous casting in this
Preparado en lanzamiento espontáneo. En este
video we're going to discuss
video, discutiremos
how the two kinds of spellcasters use
cómo los dos tipos de lanzadores de hechizos usan
the mechanics of spell slots to work
la mecánica de los espacios de hechizo para trabajar
their magic
su magia. En
in pathfinder spellcasters are limited
Pathfinder, los lanzadores de hechizos están limitados
in the number of spells they can cast in
en la cantidad de hechizos que pueden lanzar en
a day
un día, así como en
as well as the power of their spells
el poder de sus hechizos.
this mechanic is dependent on the
Esta mecánica depende de los
character's spell slots
espacios de hechizo del personaje,
which are dictated by their class and
que están dictados por su clase y
level
nivel.
using bards as an example in their class
Usando a los bardos como ejemplo, en su
listing we find this table
lista de clases encontramos esta tabla,
for example we see here that a third
por ejemplo, vemos aquí que un
level bard
bardo de tercer nivel
has three first level spell slots and
tiene tres espacios de hechizo de primer nivel y
two
dos
second level spell slots can trips are a
espacios de hechizo de segundo nivel. Los viajes son un
special kind
tipo especial
of spell that do not use spell slots and
de hechizo que no usa espacios de hechizo y
we're going to discuss
vamos a discutirlos
those in a future video when a character
en un video futuro. Cuando un personaje
casts a spell
lanza un hechizo,
that spell consumes one of their spell
ese hechizo consume uno de sus espacios de hechizo, lo que
which means this third level bard can
significa que este bardo de tercer nivel puede
cast
lanzar
three first level spells and two second
tres hechizos de primer nivel y dos
level spells
hechizos de segundo nivel
before needing to rest after a full
antes de necesitar descansar después de una
night's rest and time spent in the
noche completa de descanso y tiempo dedicado por la
morning for daily preparations
mañana a los preparativos diarios,
then the caster is reset to their full
entonces el lanzador se restablece a su
daily allotment of spill slots
asignación diaria completa de espacios de derrame.
it's also possible for spell casters to
También es posible.  Para que los lanzadores de hechizos
cast lower level spells
lancen hechizos de nivel inferior
using higher level spell slots through a
usando ranuras de hechizo de nivel superior a través de un
process called
proceso llamado
heightening when you cast a spell using
intensificación. Cuando lanzas un hechizo usando
a spell slot that is higher than that
una ranura de hechizo que es superior al
spell's level
nivel de ese hechizo,
the spell is heightened and it is cast
el hechizo se intensifica y se lanza
at a level
a un nivel
equal to the spell slot that was used
igual al espacio de hechizo que se usó.
for example
Por ejemplo,
fireball is a third level spell and
Bola de Fuego es un hechizo de tercer nivel e
deals 6d6 damage
inflige 6d6 de daño,
but it can be cast using any spell slot
pero se puede lanzar usando cualquier ranura de hechizo de nivel
that is 3rd level or higher
3 o superior.
if a fireball is cast using a 5th level
Si una Bola de Fuego se lanza usando una
spell slot
ranura de hechizo de nivel 5,
then it becomes a 5th level fireball
entonces se convierte en un hechizo de Bola de Fuego de nivel 5.
and we see an entry at the bottom of the
Y vemos una entrada en la parte inferior de la
description here that reads
descripción aquí que dice
heightened plus 1 the damage increases
Intensificado más 1, el daño aumenta
by 2d6
en 2d6
and this means that every time a
y esto significa que cada vez que un
fireball spell level is increased by 1
nivel de hechizo de Bola de Fuego aumenta en 1,
its damage increases by 2d6 so a 5th
su daño aumenta en 2d6, por lo que un
level fireball spell
hechizo de Bola de Fuego de nivel 5
would deal 10d6 damage 66 damage at
infligiría 10d6 de daño, 66 de daño en el
third level
tercer nivel
plus 2 more dice when it is heightened
más 2 dados más cuando se intensifica
to 4th level
al nivel 4
and then 2 more dice when it is
y luego 2 dados más cuando se
heightened once more
intensifica una vez más
to fifth level that's pretty easy but
al nivel 5. Eso es bastante fácil, pero
let's look at something like acid arrow
veamos algo como Flecha Ácida,
this is a second level spell that deals
este es un hechizo de segundo nivel.  que inflige
3d eight acid damage
3d ocho de daño ácido
plus 1d6 persistent acid damage
más 1d6 de daño ácido persistente
and we see a notation at the bottom that
y vemos una anotación en la parte inferior que
says heightened
dice aumentado
plus 2 the initial damage increases
más 2 el daño inicial aumenta
by 2d8 and the persistent damage
en 2d8 y el daño persistente
increases by 1d6
aumenta en 1d6
since it says plus 2 here this bonus
ya que dice más 2 aquí este
damage applies every time the spell is
daño adicional se aplica cada vez que el hechizo se
heightened by
intensifica en
two levels so if acid arrow is cast
dos niveles así que si flecha ácida se lanza
using a third level slot
usando una ranura de tercer nivel
it becomes a third level spell but there
se convierte en un hechizo de tercer nivel pero
is no
no hay
change to its damage because it's only
cambios en su daño porque solo se ha
been increased by one level so far
incrementado en un nivel hasta ahora
if it's cast with a fourth level slot
si se lanza con una ranura de cuarto nivel
then it becomes a fourth level spell
entonces se convierte en un hechizo de cuarto nivel
deals 5d8 acid damage plus another 2d6
inflige 5d8 de daño ácido más otros 2d6 de
persistent acid damage
daño ácido persistente
because the damage increases every time
porque el daño aumenta cada vez que se
it is heightened
intensifica
by two levels at six level acid arrow
en dos niveles en el nivel seis flecha ácida
deals 78 acid damage
inflige 78 de daño ácido
and 3d6 persistent acid damage and so on
y 3d6 de daño ácido persistente y así sucesivamente
and next let's look at a spell like air
y ahora veamos un hechizo como paseo aéreo
this is a fourth level spell and has no
este es un hechizo de cuarto nivel y no tiene
heightened entry at the bottom
entrada aumentada en la parte inferior
a common misconception is that the lack
un error común es que la falta
of behind
de
entry means it cannot be heightened and
entrada trasera significa que no se puede intensificar y
that's not correct
eso no es correcto los
spell casters have limits to what spells
lanzadores de hechizos tienen límites en los hechizos que pueden
they are able to heighten
intensificar
which we're going to talk about in just
que  Hablaremos de ello en
a minute here but it is possible to
un minuto, pero es posible
heighten
intensificar
any spell not just those with a special
cualquier hechizo, no solo aquellos con una
heightened entry in their description
entrada especial intensificada en su descripción.
so if you cast air walk with a sixth
Así que si lanzas Caminar por el aire con un
level spell slot
espacio de hechizo de sexto nivel, se convierte en
then it still becomes a six level arrow
un hechizo de Caminar por las flechas de seis niveles.
but why would you want to do that if it
Pero, ¿por qué querrías hacer eso si
doesn't gain
no obtienes
any bonuses for being casted with a
ninguna bonificación por lanzarlo con un
higher slot
espacio más alto?
and the answer to that is counteracting
La respuesta es contrarrestar.
i have a whole other video
Tengo otro video completo
all about that topic which i'm going to
sobre ese tema, que voy a
link in the description
enlazar en la descripción, así que
and so i'm not going to go into that too
no voy a
deep here but
profundizar demasiado en eso aquí.
the higher the spell level the harder it
Cuanto más alto sea el nivel del hechizo, más difícil será
is for someone to dispel
disiparlo.
it so if a caster wanted to be extra
Así que, si un lanzador quisiera estar más
safe when using
seguro al usar
air walk to cross a deep pit they might
Caminar por el aire para cruzar un pozo profundo, podría
heighten it by spinning a higher than
intensificarlo girando un
needed spell slot
espacio de hechizo más alto del necesario
and it would therefore resist other
y, por lo tanto, resistiría otros
effects like dispel
efectos como Disipar
magic better than it would have if it
Magia mejor que si se hubiera
had been cast at only 4th level
lanzado solo a nivel 4.
so spell slots are used to cast spells
Así que los espacios de hechizo se usan para lanzar hechizos
and when a spell is cast using a slot
y, cuando se lanza un hechizo usando un espacio
higher than its listed level it becomes
más alto que su nivel indicado, se
heightened to the same level as the slot
intensifica al mismo nivel que el espacio
that was used
que se usó,
but how those spell slots are managed
pero la forma en que se gestionan esos espacios de hechizo
differs greatly between
difiere.  En gran medida entre
prepared spell casters and spontaneous
lanzadores de hechizos preparados y
spell casters all casters and pathfinder
lanzadores de hechizos espontáneos, todos los lanzadores y Pathfinder
fall
caen
into one of those categories which is
en una de esas categorías que está
determined by their class
determinada por su clase. Los lanzadores de hechizos preparados
prepared spellcasters include clerics
incluyen clérigos,
druids witches and wizards
druidas, brujas y magos
and as the name implies prepared
y, como su nombre lo indica, los lanzadores de hechizos preparados
must plan their spells ahead of time as
deben planificar sus hechizos con anticipación como
part of their daily preparations each
parte de sus preparativos diarios cada
morning
mañana
they must decide exactly how each spell
deben decidir exactamente cómo se usará cada espacio de hechizo
slot
con anticipación, por
example
ejemplo,
a fifth level wizard has three first
un mago de quinto nivel tiene tres
level spell slots
espacios de hechizo de primer nivel,
three second level slots and two third
tres espacios de segundo nivel y dos
level slots
espacios de tercer nivel
every morning these spell slots start as
cada mañana, estos espacios de hechizo comienzan
empty
vacíos
and the wizard must choose how to fill
y el mago debe elegir cómo llenarlos
them from the spells available to them
con los hechizos disponibles para ellos
and it's worth noting that spell
y vale la pena señalar que la
availability can differ from class to
disponibilidad de hechizos puede variar de una clase a
class
otra,
so i'll leave that discussion for future
así que dejaré esa discusión para futuros
videos that are specific to those
videos que sean específicos de esas
classes
clases,
but the important thing to know here is
pero lo importante que hay que saber aquí es
that all prepared spellcasters
que todos los lanzadores de hechizos preparados
filled these slots at the start of each
llenaron estos espacios al comienzo de cada
day
día,
so in this example the wizard chooses
así que en este ejemplo, el mago elige
burning hands
manos ardientes,
summon animal and magic missile for the
invocar animal y misil mágico para los
first level slots
espacios de primer nivel,
then chooses acid arrow invisibility and
luego elige flecha ácida, invisibilidad y
burning hands heightened the second
manos ardientes, aumentado el segundo
level
nivel
for their second level slots and then
para sus espacios de segundo nivel y luego
fills
llena
their third level slots with two
sus espacios de tercer nivel con dos
instances of fireball
instancias de bola de fuego
as you can see if a prepared caster
como puedes ver si un lanzador preparado
wishes to cast a spell
desea lanzar un hechizo
multiple times they must prepare it in
varias veces, debe prepararlo en
multiple slots
múltiples ranuras
also prepared casters automatically
también los lanzadores preparados
heighten their spells if they know how
aumentan automáticamente sus hechizos si saben cómo
to cast
lanzar
the first level version of a spell then
la versión de primer nivel de un hechizo, entonces
they automatically
automáticamente
also know how to cast the second level
también saben cómo lanzar la versión de segundo nivel
the third level version the fourth level
la versión de tercer nivel la versión de cuarto nivel
version and
y
all the other versions of that spell too
todas las demás versiones de ese hechizo también
and it's worth mentioning that some
y vale la pena mencionar que algunas
features or abilities
características o habilidades
may allow a prepared caster to swap out
pueden permitir a un lanzador preparado cambiar
a spell they've already prepared for
un hechizo que ya ha preparado por
another one
otro
those are special circumstances and for
esas son circunstancias especiales y para
our purposes in this video
nuestros propósitos en este video
we're going to focus on the base rule
nos vamos a centrar en la regla base
which is
que es una vez que
once a spell is prepared it cannot be
un hechizo está preparado no se puede
changed until the next day's
cambiar hasta los preparativos del día siguiente
but just be aware that there do exist
pero solo ten en cuenta que existen
some other features
algunas otras características
and class abilities that do let you
y habilidades de clase que te permiten
modify that rule
modificar esa regla los
spontaneous casters like bards oracles
lanzadores espontáneos como bardos oráculos
and sorcerers
y hechiceros
work a little bit differently than
funcionan un poco diferente a los
prepared casters
lanzadores preparados en
instead of filling their slots at the
lugar de llenar sus ranuras al
start of each day with the spells they
comienzo de cada día con los hechizos que
plan to use
planean usar los
spontaneous casters get to choose
lanzadores espontáneos pueden elegir
which spell they're using and in which
qué hechizo están usando y en qué
slot
ranura
at the moment they decide to cast
en el momento en que deciden lanzar
this grants spontaneous spellcasters a
esto otorga espontáneo  Los lanzadores de conjuros tienen
lot of freedom and how they choose to
mucha libertad en cuanto a cómo eligen
spend their spell slots
gastar sus espacios de conjuro,
but there are a couple important
pero hay un par de limitaciones importantes. Los
first spontaneous casters are much more
lanzadores espontáneos están mucho más
limited
limitados
in the variety of spells that they can
en la variedad de conjuros que pueden
cast for example a
lanzar. Por ejemplo, un
first level bard has two spell slots and
bardo de primer nivel tiene dos espacios de conjuro y
only knows how to cast
solo sabe cómo lanzar
two spells ignoring the cantrips
dos conjuros, ignorando los trucos.
they don't have to decide in advance if
No tienen que decidir de antemano si
they want to cast
quieren lanzar
each of them one time per day or if they
cada uno de ellos una vez al día o si
want to be able to cast the same spell
quieren poder lanzar el mismo conjuro
two times
dos veces,
but they're limited to just those
pero están limitados a solo esos
two spells a first level wizard on the
dos conjuros. Por otro lado, un mago de primer nivel
also starts with two spell slots but
también comienza con dos espacios de conjuro, pero
they know five different spells
conoce cinco conjuros diferentes. Debe
they have to choose in advance how
elegir de antemano cómo se
used each day but they have
usarán esos dos espacios de conjuro cada día, pero tiene
a much more varied list of spell options
una lista mucho más variada de opciones de conjuros
to choose from
para elegir.
and the second big limitation is how
La segunda gran limitación es cómo los
spontaneous casters
lanzadores espontáneos
handle heightened spells prepared
manejan los conjuros intensificados. Los lanzadores preparados,
like wizards and clerics are able to
como los magos y los clérigos, pueden
freely heightened
intensificar libremente
any spell they know if the cleric knows
cualquier conjuro que conozcan. Si el clérigo sabe
how to cast
cómo lanzar
a first level heal spell then they also
un conjuro de sanación de primer nivel, también
are able to cast heal
puede lanzar sanación
at any level as long as they prepare it
a cualquier nivel siempre que lo prepare
in a slot at the start of the day if a
en un espacio al comienzo del conjuro.  día si un
spontaneous caster
lanzador espontáneo
like sorcerer with a divine bloodline
como un hechicero con un linaje divino
wishes to cast heel at different levels
desea lanzar talón en diferentes niveles
each level of heal counts as a
cada nivel de sanación cuenta como un
completely different spell in their
hechizo completamente diferente en su
repertoire
repertorio
if a fifth level angelic sorcerer knows
si un hechicero angelical de quinto nivel sabe
how to cast
cómo lanzar
four first level spells four second
cuatro hechizos de primer nivel cuatro
level spells
hechizos de segundo nivel
and three third level spells that list
y tres hechizos de tercer nivel esa lista
might look something like this
podría verse así
first level air bubble alarm heal
primer nivel alarma de burbuja de aire sanación
and magic weapon second level comprehend
y arma mágica segundo nivel comprender el
language
lenguaje
second level heel spiritual weapon
segundo nivel talón arma espiritual
and third third level comprehend
y tercero tercer nivel comprender el
language
lenguaje
third level heal and searing light
tercer nivel sanación y luz abrasadora los
spontaneous casters know fewer spells
lanzadores espontáneos conocen menos hechizos
than prepared casters
que los lanzadores preparados
and on top of that they have to treat
y además de eso tienen que tratar
every level of a spell as if it is a
cada nivel de un hechizo como si fuera un
different spell meaning that in order to
hechizo completamente diferente lo que significa que para
cast heal
lanzar sanación
as a first level spell a second level
como un hechizo de primer nivel un hechizo de segundo nivel
and a third level spell the spontaneous
y un hechizo de tercer nivel el
caster needs to sacrifice
lanzador espontáneo necesita sacrificar
three of their noon spells in order to
tres de sus hechizos de mediodía para
do so
hacerlo
there are some very important exceptions
hay algunas excepciones muy importantes
to this and those are
a esto y esas son los
signature spells spontaneous casters
hechizos característicos los lanzadores espontáneos
can gain signature spells as they level
pueden obtener hechizos característicos a medida que suben de nivel
up when a spell is designated as a
cuando un hechizo es designado como
signature spell spontaneous casters can
hechizo característico los lanzadores espontáneos pueden
freely heighten it the same as prepared
aumentarlo libremente al igual que los
casters do
lanzadores preparados lo hacen
so if the angelic sorcerer in the
si el hechicero angelical en  El
previous example took
ejemplo anterior tomó
keel as one of their signature spells
quilla como uno de sus hechizos característicos,
then it would only occupy
entonces solo ocuparía
one of their known spells and they would
uno de sus hechizos conocidos y
still be able to heighten it freely and
aún podrían aumentarlo libremente y
cast it at any level
lanzarlo a cualquier nivel.
this also brings up a commonly asked
Esto también plantea una pregunta frecuente: ¿
which is can a spontaneous caster cast a
puede un lanzador espontáneo lanzar un
spell using a higher level spill slot
hechizo usando una ranura de derrame de nivel superior
if they do not heighten it for example
si no lo aumenta? Por ejemplo,
casting a first level spell like burning
lanzar un hechizo de primer nivel como Manos Ardientes
with a second level slot but still
con una ranura de segundo nivel, pero aún
treating it like its first level and not
tratándolo como su primer nivel y sin
increasing its damage
aumentar su daño.
all indications from the book say you
Todas las indicaciones del libro dicen que
can't do that
no puedes hacer eso. Los
spontaneous casters may only use spell
lanzadores espontáneos solo pueden usar
slots to cast spells
ranuras de hechizo para lanzar hechizos en
at the levels that they know those
los niveles que conocen esos
spells however
hechizos. Sin embargo,
jason bulman the gamesley designer has
Jason Bulman, el diseñador de Gamesley, ha
stated online
declarado en línea
that you can do that essentially
que puedes hacer eso, esencialmente
treating any spell slot
tratando cualquier ranura de hechizo
as if it is a lower level spell slot
como si fuera una ranura de hechizo de nivel inferior
than it actually is make sure you check
de lo que realmente es. Asegúrate de consultar
with your gm
con tu DJ
and see how they wish to handle those
y ver cómo desean manejar esas
situations
situaciones.
in this video we discussed prepared and
En este video, discutimos los lanzadores preparados y
spontaneous casters and how they use
espontáneos y cómo usan las
spell slots to cast their spells
ranuras de hechizo para lanzar sus hechizos.
for most spell casters the number of
Para la mayoría de los lanzadores de hechizos, la cantidad de
spells they can cast in a day
hechizos que pueden lanzar en un día
are limited by their spell slots spell
está limitada por sus ranuras de hechizo. Las
slots are a currency these characters
ranuras de hechizo son una moneda que estos personajes
spend when casting a spell the way spell
gastan cuando lanzan un hechizo.  El
slots are used
uso de los espacios de hechizo
differ if the caster is a prepared or
varía según el lanzador: preparado o
spontaneous caster
espontáneo. Los
prepared casters like clerics druids
lanzadores preparados, como los clérigos, los druidas, las
witches and wizards have more spell
brujas y los magos, tienen más opciones de hechizos,
but have to decide how their spell slots
pero deben decidir cómo usar sus espacios
at the start of each day spontaneous
al comienzo de cada día. Los lanzadores espontáneos,
like bards oracles and sorcerers have
como los bardos, los oráculos y los hechiceros, tienen
fewer choices for spells but can wait
menos opciones, pero pueden esperar a
until they actually cast a spell before
lanzar un hechizo para
deciding how
decidir cómo
their spell slots are going to be used
usar sus espacios. Los hechizos se
spells can be cast using a spell slot
pueden lanzar usando un espacio de hechizo
with a level equal to or greater than
con un nivel igual o superior al
that spells listed level when doing so
indicado. Al hacerlo,
the spell is heightened to the level of
el hechizo se intensifica al nivel del espacio
the consumed spell slot
consumido. Los
prepared casters can freely heighten any
lanzadores preparados pueden intensificar libremente cualquiera
of their known spells
de sus hechizos conocidos,
but spontaneous casters must learn each
pero los lanzadores espontáneos deben aprender cada
level of a spell as if it is a
nivel como si fuera un
separate spell the exceptions to this
hechizo separado. Las excepciones
rule
son los hechizos característicos y otros tipos de hechizos,
like cantrips and focus spells that we
como los trucos y los hechizos de enfoque, que
will be discussing in an upcoming video
analizaremos en un próximo video.
before we close i'd like to take a
Antes de terminar, quiero
moment to thank all of our patrons
agradecer a todos nuestros patrocinadores.
these videos would not be possible
Estos videos no serían posibles
without their continued generosity and
sin su generosidad y
support
apoyo.
members of the basicsforgamers patreon
Miembros de the basicsforgamers  La
community receive special benefits
comunidad de Patreon recibe beneficios especiales
like getting to vote on the topics that
como votar sobre los temas que
we cover in the future
cubriremos en el futuro
and also they get to see these videos
y también pueden ver estos videos
one week in ad free before
una semana sin publicidad antes que
everybody else visit the link shown on
todos los demás. Visite el enlace que se muestra a
the left of the screen
la izquierda de la pantalla
and in the description if you'd like to
y en la descripción si desea obtener
know more about becoming a patron
más información sobre cómo convertirse en patrocinador.
if you would like to support this
Si desea apoyar este
channel and help it grow the easiest way
canal y ayudarlo a crecer, la forma más fácil
to do that
de hacerlo es
is by subscribing and clicking the bell
suscribiéndose y haciendo clic en el ícono de la campana
so you get notified when new videos
para que se le notifique cuando se publiquen nuevos videos
and we can always be reached through our
y siempre puede comunicarse con nosotros a través de nuestras
twitter and facebook pages too
páginas de Twitter y Facebook también.
thanks for watching take care and we
Gracias por mirar, cuídese y nos
will see you soon with more basics of
veremos pronto con más conceptos básicos de
pathfinder
Pathfinder.